=Love Beyond the Grave=
(Diadaptasi daripada novel "Love Beyond the Grave",
karya Li Qingran)
=Episod 16=
Naib Ketua Dewan Xuling Guixu, Yan Zhang
berjasa merancang untuk saya.
Jadi, dia diganjarkan
sepuluh ribu Batu Roh.
- Selamat jalan, Penguasa Roh.
Dah lama saya tak tengok pedang ini.
Awaklah pemilik baharu
Pedang Powang ini?
Awak kenal pemilik
lama Pedang Powang?
Pemilik lamanya?
Bukankah dia penempah pedang ini,
iaitu ibu saudara Simu,
Hejia Jixi?
Kenapa?
Simu tak beritahu awak
tentang asal-usul pedang ini?
Nampaknya hubungan awak dengan Simu
taklah begitu rapat.
Perdana Menteri Kiri,
awak kenal ibu dan ayah Simu
serta bapa dan ibu saudaranya?
Hubungan saya dengan mereka
memang baik.
Semasa mendiang Penguasa Roh masih ada,
dia panggil saya
Mak Cik Jiang Ai dengan hormat.
Simu pula ikut mendiang Penguasa Roh
dan panggil saya dengan nama yang sama.
Boleh tak awak ceritakan
pasal masa kecil Simu kepada saya?
Tuan muda,
menyiasat sejarah Penguasa Roh
bukanlah sesuatu yang menyeronokkan.
Saya bukan nak berseronok.
Saya cuma nak kenal dia.
Kalau awak nak tahu,
berapa banyak Batu Roh
awak boleh beri saya?
Batu Roh?
Itukah mata wang di Guixu?
Maklumat pasal Penguasa Roh
pasti boleh dijual dengan harga tinggi.
Kenapa saya tak perasan
tentang peluang
perniagaan ini sebelum ini?
Tuan muda,
saya beri awak potongan harga.
Lima ratus ribu Batu Roh.
Apabila awak dah kumpul cukup,
datanglah tukar dengan maklumat saya.
Lima ratus ribu?
Bunyinya langsung tak murah.
Orang yang sukakan Simu
bukan awak seorang sahaja.
Awak kena berhati-hati, ya.
Perdana Menteri Kanan,
kita berjumpa lagi.
Awaklah
Tuan muda manusia itu?
Dengar kata sepanjang cuti Penguasa Roh,
awak telah banyak menghiburnya.
Jadi, dia izinkan awak
bermain di Guixu selama beberapa hari.
Nampaknya Penguasa Roh
memandang tinggi pada awak.
Nampaknya Penguasa Roh kamu
memandang saya agak tinggi.
Saya cuma nak tengok
bagaimana tempat tinggal Simu.
Simu pun setuju dengan mudah.
Manusia biasa seperti awak,
berani panggil nama
Penguasa Roh begitu saja!
Bagaimana cara kami berdua
memanggil satu sama lain,
itu urusan kami.
Perdana Menteri Kanan, awak tak perlulah
marah di sini.
Cari nahas!
Waktu perintah berkurung sudah bermula.
Nikmatilah malam awak.
(Dewan Diraja)
Tak sangka Simu tinggal di tempat begini
selama beratus-ratus tahun.
Hanya Penguasa Roh kamu
yang boleh makan saya.
(Guixu · Kediaman Tepi Tasik)
Tak sangka ada tempat sebegini di Guixu.
Duan Shunxi, beraninya awak.
Mana-mana pun awak berani ceroboh.
Saya tak tahu Puan ada di sini.
Tiada niat nak mengganggu.
Harap Puan maafkan saya.
Tempat ini ada pelindung sakti.
Macam mana awak boleh masuk?
Mungkin rumah ini sukakan saya,
jadi ia benarkan saya masuk.
Puan Penguasa Roh,
malam di Guixu sangat sejuk.
Puan sanggup biarkan saya di luar?
Macam mana awak jumpa saya?
Di Guixu ini kurang sikit
aura yang bercampur-baur.
Wangi dari uncung ini
jadi semakin jelas.
Sepanjang setengah hari ini,
apa yang awak dah insaf?
Saya sedang berfikir.
Sewaktu saya mengucup awak masa itu,
awak tidak berkata apa-apa,
malah merenung saya
untuk masa yang lama.
Apa yang awak fikirkan ketika itu?
Saya sedang berfikir,
apabila kuasa roh saya
sudah pulih nanti,
saya pasti akan buat awak menyesal.
Selain daripada itu,
saya rasa awak juga sedang berfikir
tentang sebab saya mencium awak.
Mungkin awak menganggap
saya cuma terkeliru oleh perasaan,
dan ia hanyalah godaan emosi seketika.
Tetapi awak segera menyedari
bahawa sebenarnya bukan begitu.
Awak dapati yang
saya nampak seperti serius,
sebab itulah awak tidak berkata apa-apa.
Hari ini pun
awak cuma gantung saya di pintu istana
untuk buat saya berputus asa,
dan bukannya membunuh saya.
Betul, kan?
Waktu itu saya memang
terkeliru oleh perasaan.
Saya rasa awak sangat comel,
dan rasa saya tidak akan bertemu lagi
dengan gadis yang seperti awak.
Malah saya tidak akan rasa
debaran yang sama terhadap orang lain.
Beberapa hari ini,
setelah saya bertenang
dan memikirkannya masak-masak,
ternyata memang benar begitu.
Biasalah bagi anak muda
untuk rasa suka seketika,
jadi tidak hairanlah
jika awak sukakan saya.
Orang seperti awak ini,
sudah banyak yang saya jumpa.
Awak mungkin antara
yang paling bijak dalam kalangan mereka.
Memandangkan awak bijak,
awak sepatutnya
fikir masak-masak sebelum bercakap.
Saya sudah fikir masak-masak.
Belum lagi.
Adakah awak kenal saya?
Saya mahu mengenali awak,
dan saya sedang berusaha
sikit demi sikit
untuk lebih mengenali awak.
Contohnya, bilik ini.
Ini sepatutnya tempat di mana dahulu
awak dan ayah ibu awak
pernah tinggal bersama, kan?
Dan mainan-mainan di atas rak ini,
mungkin pernah awak
mainkan sewaktu kecil.
Awak tidak sepatutnya datang ke sini.
(Dewan Diraja)
♪Berguguran bagaikan salji♪
♪Duka dan tawa di dunia fana♪
♪Mengalir bersama cahaya langit♪
♪Merentasi rupa dan warna di alam ini♪
♪Terpaku seketika♪
♪Pernah tersentuh oleh tawa dan air mata
dalam sekelip mata♪
♪Jika dapat hidup biasa sahaja♪
♪Sekali sahaja♪
♪Cumalah tetamu dalam mimpi indah♪
♪Terbit dan terbenamnya
fajar serta senja♪
♪Berharap untuk bersatu,
tapi jodoh terpisah♪
♪Biarkan aku merentasi♪
♪Terang dan gelap tanpa menoleh kembali♪
Tahu tak?
Penguasa Roh dan Perdana Menteri Kanan
pergi memulihkan pokok Fusang
awal-awal pagi lagi.
Keakraban mereka berdua itu
membuatkan banyak roh lain cemburu.
Siapa yang tidak tahu hubungan mereka?
Puan Penguasa Roh cuma
belum beri gelaran rasmi saja.
♪Pergi atau tinggal, tetap keseorangan♪
Dengan bantuan kuasa roh awak,
pokok Fusang pun menjadi semakin kuat.
Simu, awak sudah bekerja keras hari ini.
Baliklah dan berehat secukupnya.
Baiklah, Yan.
♪Bintang-bintang bersilih ganti♪
♪Ratusan tahun bagaikan mimpi♪
♪Biarkan aku melangkah ke serata tempat♪
♪Kehidupan dan kematian
tidak lagi merisaukan♪
♪Membawa lampu ke seberang♪
♪Bertemankan jurang yang dalam♪
♪Seketika atau kekal selamanya♪
Perdana Menteri Kanan,
nampak saya masih hidup,
adakah awak rasa sedikit terkejut?
Roh merayau yang menyerang saya semalam
mempunyai bau yang sama seperti awak.
Cuma awak saja
yang tidak dapat menghidunya.
Saya tidak tahu apa yang awak cakapkan.
Baik kita bercakap secara
berterus-terang saja.
Perdana Menteri Kanan,
tak kira betapa awak tidak sukakan saya,
awak tidak sepatutnya membunuh saya.
Jika saya mati di Guixu,
apa lagi yang tinggal
pada maruah dan nama Simu?
Awak hanyalah manusia biasa
yang kerdil seperti semut,
boleh mati dalam sekelip mata sahaja.
Apa kelayakan awak
untuk berterus-terang dengan saya?
Saya bukannya manusia biasa yang kerdil.
Sayalah satu-satunya lelaki
yang dibawa balik oleh
Penguasa Roh ke Guixu
dalam 300 tahun ini.
Di Alam Roh,
hanya Penguasa Roh
yang boleh mengambil nyawa saya.
Kalau begitu, awak
haruslah menjaga nyawa awak
baik-baik.
Adik.
Kenapa awak pula di sini?
Apa maksud awak kenapa saya di sini?
Awak sepatutnya kata,
"Kita berjumpa lagi."
Saya pelayan roh yang
dihantar oleh pihak atasan
untuk melayani awak.
Apa sudah jadi dengan awak ini?
Jangan sebutlah.
Saya telah dianiaya oleh
budak malang bernama Song Xingyu itu.
Sekarang segala harta benda saya
telah dirampas,
dan saya perlu jadi pelayan roh
untuk menebus dosa.
Sebab itulah saya jadi begini.
Ini salah awak sendiri,
tak boleh salahkan sesiapa.
Adik,
saya rasa keadaan awak
pun tidaklah lebih baik.
Saya dengar,
awak juga telah
menyinggung perasaan Penguasa Roh,
jadi awak digantung di atas pintu istana
untuk tontonan umum.
Saya cuma digantung
untuk beberapa hari sahaja.
Awak pula, harta karun
yang berusia 600 tahun
semuanya sudah lesap.
Buat apa?
Pernahkah awak dengar tentang
kawasan di lereng
belakang Gunung Xusheng...
Kenapa awak bangkitkan hal ini?
Itu kawasan larangan di Guixu.
Janganlah awak sesuka hati
bertanya mengenainya.
Kawasan larangan?
Ya.
Hanya Penguasa Roh
yang boleh masuk ke sana.
Lebih baik awak jangan sebut lagi.
Adakah Penguasa Roh
biasanya tinggal di sana?
Penguasa Roh tentulah ada
balai peraduannya sendiri.
Tanpa kebenaran Penguasa Roh,
sesiapa pun dilarang masuk.
Perintah berkurung
akan bermula tidak lama lagi.
Esok saya datang cari awak lagi.
(Astaka Zhaomu, Guixu)
Awak ingat Guixu rumah awak?
Boleh masuk ke mana-mana sahaja.
Puan Penguasa Roh,
saya terlalu mengantuk.
Tumpang tempat awak
untuk tidur sebentar.
Kawasan di luar itu luas,
cukuplah untuk awak tidur.
Awak sampai hati
biarkan saya tidur di luar?
Awak nampaknya sungguh tenang.
Bangun.
Jangan berpura-pura lagi.
Tinggalkan tempat saya...
Jiang Ai.
Penguasa Roh.
Mak Cik Jiang Ai.
Apa sudah jadi dengan tuan muda ini?
Dia lapar.
Mana boleh manusia tidak makan?
Waktu di Guixu sama sahaja
dengan di dunia manusia.
Dua hari tidak makan dan minum,
mestilah dia akan pengsan kerana lapar.
Sediakan hidangan makanan untuknya.
Awak benar-benar bercadang untuk
membiarkan tuan muda ini
tinggal di sini?
Saya tidak mahu dia tinggal di sini,
tetapi saya juga tidak boleh
biarkan dia mati kelaparan.
Bukan mudah untuk membela
seorang manusia di Guixu.
Tempat tinggal dan makan minum manusia
perlukan banyak Batu Roh.
Berapa banyak yang awak perlukan,
saya akan luluskan sahaja.
Simu,
apa kata awak berikan sahaja
status rasmi kepada budak ini?
Rupa parasnya tampan,
berani dan juga ceria.
Dia sangat mengambil berat tentang awak.
Pada pandangan saya,
dia memang amat sukakan awak.
Saya tak boleh
biarkan dia terbiasa di sini.
Apabila dia sudah sembuh,
sudah tentu saya akan hantar dia pulang.
Fahamlah.
Dah bangun? Marilah makan.
Tak sangka di dalam Guixu ini,
masih boleh jumpa makanan dunia manusia.
Guixu ini begitu luas,
tak peliklah jika ada
hidangan makanan manusia.
Tak berani makan?
Tak sampai hati nak makan.
Kalau dah kenyang,
berehatlah di sini.
Terima kasih atas ihsan Puan.
Tempat tinggal para roh ini,
manusia tak sepatutnya tinggal lama.
Si Musang Duan,
awak memang tak patut datang ke sini.
Yan,
ada apa-apa nak beritahu saya?
Simu,
bila awak
rancang nak hantar manusia itu pergi?
Apa pendapat awak,
Perdana Menteri Kanan?
Saya rasa lebih cepat lebih baik.
Guixu tak sesuai
untuk kewujudan manusia.
Lagipun sekarang pokok Fusang
belum pulih lagi,
roh merayau di Guixu semakin bertimbun,
masa depan pun kita masih tak tahu.
Kita langsung tak ada masa
nak pedulikan
hidup mati seorang manusia.
Penguasa Roh,
kewujudan manusia ini
telah pun mencetuskan
kekecohan yang agak besar dalam Guixu.
Jika berterusan,
saya takut ia akan mencetuskan
pemberontakan yang lebih besar kelak.
Perdana Menteri Kanan, awak rasa
seorang manusia biasa
pun mampu menggugat Guixu?
Sekiranya dia berkemampuan demikian,
saya pun teringin nak tengok.
Penguasa Roh,
saya bukan bermaksud begitu.
Sudahlah.
Hal ini,
saya sendiri ada perancangan.
Siapa suruh awak gantung diri lagi?
Puan,
bukankah kita dah janji
nak gantung tiga hari?
Kurang satu perempat jam lagi.
Awak memang tak boleh diajar.
Berapa lama pun saya menggantung awak,
tetap sama saja.
Jangan menyakitkan mata saya.
Guixu terletak di tempat
yang sangat sejuk,
manusia takkan dapat menahannya.
Dia tak boleh tinggal di sini lagi.
Hal ini tak ada
kena-mengena dengan awak.
Hawa sejuk Guixu
dah pun meresap masuk
ke dalam urat jantung awak.
Kenapa tak beritahu awal-awal?
Kalau saya beritahu,
Puan akan
segera hantar saya pergi, bukan?
Bodoh.
Kenapa awak ketawa?
Nampaknya sejak kita kenal,
awak yang mengubati
luka saya selama ini.
Takkanlah awak nak mengubati saya pula?
Tak mahu.
Saya tak mahu awak tercedera selamanya.
Bila bulan purnama,
nafsu para roh akan melonjak tinggi.
Ini semua ialah rintihan penderitaan
kerana kemahuan yang tak tercapai.
Awak takut?
Taklah.
Cuma agak bising saja.
Tinggal di Guixu,
tiada pancaindera
mungkin satu perkara yang baik.
Pancaindera manusia
akan menjadi sangat tajam di Guixu.
Awak memang tak sesuai tinggal di sini.
Hidup ini singkat,
saya mahu hidup mengikut kata hati.
Jadi, sampai nyawa pun tak peduli?
Encik Chang, jangan takut.
Saya akan selamatkan awak dari sini.
Lepaskan saya.
Encik Chang,
tak lama lagi awak akan bebas.
Encik Chang, jangan takut.
Minumlah ubat ini,
dan awak akan sembuh.
- Encik Chang jangan takut.
(Astaka Zhaomu)
Adik.
Mai.
Penguasa Roh beri kebenaran khas
untuk saya melayan awak.
Adik,
dapat tinggal di istana
Penguasa Roh sekarang,
awaklah yang pertama
dalam masa ratusan tahun.
Awak memang sangat dimanjakan.
Kalau awak cakap macam itu,
memang betul saya sangat dimanjakan.
Dah lama saya nak tanya awak.
Di Alam Manusia awak hanyalah satu roh,
kenapa bila sampai ke Guixu,
awak terus jadi manusia?
Bagaimana awak lakukannya?
Kalau awak nak tahu,
bawa saya jumpa Penguasa Roh.
Hari ini Penguasa Roh
mahu menghukum roh yang berdosa.
Terlalu kejam,
tak sesuai untuk ditonton.
(Tapak Hukuman, Guixu)
Fang Chang.
Adakah saya akan
hancur menjadi debu?
Baiklah.
He Simu,
marilah!
Inilah saja yang awak tahu buat.
Sesiapa yang awak benci,
awak akan hancurkan mereka jadi debu.
Awak ingat dengan cara ini,
awak boleh kekal di takhta Penguasa Roh?
mereka akan benar-benar patuh pada awak?
Siapa yang tak mahu
ambil peluang masa awak lemah
untuk merampas kedudukan awak?
Awak cuma
bergantung pada kekuatan awak saja.
Awak yang zalim sebegini,
- semua orang pun nak membunuh awak.
- Fang Chang!
Awak melanggar Kanun Tembok Emas
dan cuba membunuh Penguasa Roh.
Sekarang awak dihukum
mengikut undang-undang,
ini ialah tindakan menegakkan keadilan.
Berani lagi awak cakap besar
dan memfitnah Penguasa Roh.
Tak apa.
Biarkan dia cakap.
Saya berdiri di sini.
Kalau awak mampu bunuh saya,
silakan.
Saya sangkakan
awak ada kata-kata terakhir
yang lebih menarik.
Naib Ketua Dewan Shanling, Fang Chang
berkomplot dengan pengkhianat Guixu
untuk membunuh Penguasa Roh
dan melanggar Kanun Tembok Emas,
klausa ketujuh
mengenai dosa penderhakaan.
Dihukum dengan hukuman mati
sehingga hancur jadi debu.
Ada sebarang bantahan?
He Simu.
Bukan saya seorang saja
yang mahu bunuh awak.
Ada juga dia, dia,
dia, dia, dan dia!
He Simu.
Ingatlah,
nasib saya hari ini
akan jadi nasib awak esok!
Roh tidak mempunyai pancaindera.
Kenapa dia nampak begitu terseksa?
Itulah rasa sakit
yang dipadatkan dengan kuasa roh,
sebagai hukuman kepada roh yang berdosa.
♪Di antara hitam dan putih beriak halus♪
♪Langit dan bumi
berubah cahaya dan bayang♪
♪Menembusi malam, merobek waktu♪
♪Tak mampu lari dari takdir♪
♪Tiba-tiba retakan muncul♪
♪Di antara hitam dan putih beriak halus♪
♪Langit dan bumi
berubah cahaya dan bayang♪
♪Menembusi malam, merobek waktu♪
♪Tak mampu lari dari takdir♪
♪Tiba-tiba retakan muncul♪
♪Dengar, segala bunyi bergemuruh♪
♪Seperti ais dingin
berubah menjadi pasang♪
♪Sepi seratus tahun mencairkan mimpi♪
♪Ikut arah takdir♪
♪Dalam diam tertukar,
sekelip mata telah ditentukan♪
♪Hati tersentak terjaga♪
♪Lihat bunga api jatuh seperti bintang♪
♪Takdir ini terjalin menjadi benang♪
♪Bayangan dunia
perlahan hilang menjadi kabus♪
♪Pinjam seketika debaran hati♪
♪Menggoda aku jatuh ke dunia fana,
rindu menjadi candu♪
♪Hati tersentak terjaga♪